# Алгоритмы и паттерны #4

## Абстрактная фабрика

Пораждающий паттерн, которы позволяет создавать семейство объектов не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.

Зачем вам  может пригодиться абстрактная фабрика? Например когда у вас в программе семейство объектов которые могут иметь несколько реализаций. Это значит что ваша программа должна уметь работать 

Товары в интернет магизине одежды. Причем как семейство мы можем рассматривать сам элемент гардероба а реализацией может быть тип. Например обувь, это может быть туфлями, красовками или сандалями.

Но давайте перейдем к более реальным примерам. В веб-разработке в основном сталкиваемся с реализацией интерфейсов. Сам интерфейс веб-приложения или веб-сайта представлят из себя семейство компонентов, таких как кнопки, поля ввода, чекбоксы, ссылки, текстовые элементы и блоки построения разметки из которых разработчки строит страницу которую видит пользователь. Что если рассмотреть все это как семейство объектов, от реализации которых зависит внешний вид веб-приложения или веб-сайта.

В какой ситуации мы можем воспользоваться здесь абстрактной фабрикой? Самый простой пример - это темы оформления. У нас есть семейсво компонентов и они в отличии от темы имеют разные реализации. Возьмем за основу эту идею, хотя ее реализация через JavaScrips и притянута за уши и вызывает скорее вопросы, но для того что бы 
погрузится в проблематеку этой статьи в самый раз. Но в этот раз чистого JavaSctipt нам будет недостаточно, т.к. его динамическая типизация не подойдет для эфективной реализации этого паттерна, поэтому в этот раз мы воспользуемся помощью TypeScript.

